# كيفية تقييم إمكانات الاستثمار في العملات المشفرة
قام المستثمرون المهتمون بالفضول بتغيير وجه سوق العملات المشفرة خلال العام الماضي.
بالنسبة للعديد من هؤلاء المستثمرين ، كانت عملة البيتكوين والإيثريوم نقطة البداية. هم الأكثر قيمة ولديهم أطول سجلات المسار التي يجب مراعاتها من حيث الإمكانات المستقبلية. ولكن ماذا عن المستثمرين الذين يريدون الذهاب إلى أبعد من ذلك؟

كلما تعمقت في استخدام العملات المشفرة والعملات البديلة الأقل شهرة ، زادت المخاطر التي تتوقع أن تحصل عليها استثماراتك. مع أي عملة مشفرة ، يقول الخبراء إن السعر ومجموعة من المقاييس الرئيسية الأخرى يمكن أن تساعد المستثمرين على اتخاذ قرارات أكثر ذكاءً بشأن ما لديه إمكانات استثمارية عالية ، وما هو أكثر احتمالية للتخبط. وإلى جانب العوامل الكمية مثل السعر والقيمة السوقية وحجم التداول ، يجب على المستثمرين أيضًا التفكير في المزيد من العوامل النوعية مثل من أنشأ عملة مشفرة معينة ، وحالات الاستخدام ، وما هو موجود في ورقته البيضاء (إذا كان لديه واحد) ، وأكثر من ذلك. 

تقول كيانا دانيال ، مؤلفة كتاب "Cryptocurrency Investing for Dummies" ومؤسسة Invest ديفا .

لقد تحدثنا إلى العشرات من الخبراء حول كيفية الاستثمار في العملات المشفرة بأكبر قدر ممكن من الذكاء والأمان ، وظهرت بعض القواعد الأساسية ، سواء كنت تستثمر في عملة البيتكوين أو رمزًا جديدًا تم إنشاؤه بالأمس. إنها صحيحة بالنسبة لجميع استثمارات العملات المشفرة ، وخاصة بالنسبة للعملات البديلة الأكثر خطورة والأحدث: 

* حافظ على استثمارات العملات المشفرة بنسبة 5٪ أو أقل من محفظتك
* استثمر في العملات المشفرة فقط ما يمكن أن تخسره
* تأكد من أن لديك صندوقًا للطوارئ ، وأنك قد سددت ديونًا عالية الفائدة ، وحصلت على خطة تقاعد تقليدية قبل الاستثمار في العملات المشفرة
* ابدأ بعملة البيتكوين والإيثريوم ، أشهر العملات المشفرة وأكثرها انتشارًا
سواء كنت قد بدأت للتو ، أو كنت مهتمًا بتجاوز البيتكوين والإيثيريوم ، فإليك ملخص لكيفية تقييم إمكانات أي عملة مشفرة على المدى الطويل:

فهم أساسيات التشفير### 
إذا كنت تستثمر في العملات المشفرة على المدى الطويل ، فيجب أن يكون لديك فهم أساسي لما ستدخل فيه قبل النظر بعمق في العوامل التقنية التي تؤثر على القيمة السوقية للعملة المشفرة. 

يقول Danial: "ركز أكثر على المشروع نفسه ، وعلى المشكلة التي يحلها ، وعلى المكان الذي يستمد فيه قيمته بالفعل".

عند تحليل استثمارات التشفير المحتملة ، هناك العديد من العوامل النوعية التي يوصي الخبراء بالنظر إليها عند إجراء البحث الخاص بك وتحديد ما إذا كنت ستستثمر في عملة محتملة:

موقع المشروع ووسائل التواصل الاجتماعي###
يقول الخبراء أنه من المهم النظر في نظرة عامة أولية رفيعة المستوى للمشروع. تحقق من موقع الويب الخاص بمشروع التشفير وقنوات التواصل الاجتماعي للتعرف أيضًا على مدى نشاط المشروع اجتماعيًا واكتساب نظرة ثاقبة للمشروع والفريق ومجتمعه. يجب أن يكون موقع الويب الخاص بالمشروع سهل التنقل ، وعمليًا ، ومشاركة تفاصيل المشروع بشكل مفتوح ، والفريق الذي يقف وراءه ، وورقته البيضاء وخريطة الطريق. 

الفريق###
يمكن أن تلعب مصداقية وخبرة الفريق وراء المشروع دورًا مهمًا في نجاحه أو فشله. إذا لم يتم الكشف عن الفريق علانية ، فهذه علامة حمراء (البيتكوين هو الاستثناء). ستحتاج أيضًا إلى إلقاء نظرة على خبرة الفريق السابقة في سوق التشفير والمشاريع الأخرى التي عملوا عليها. على سبيل المثال ، سترغب في معرفة ما إذا كان هذا هو مشروعهم الأول أو ما إذا كان لديهم تاريخ قوي في تطوير مشاريع تشفير ناجحة. بالإضافة إلى ذلك ، انظر إلى المديرين التنفيذيين لفريق المشروع. تعد المشاريع مع المديرين التنفيذيين ذوي السمعة الطيبة أو الشراكات مع الشركات القائمة أيضًا علامة إيجابية.

المستند التعريفي التمهيدي وخريطة الطريق###
كمستثمر ، فإن أحد المكونات الحاسمة لتقييم قيمة العملة أو الرمز المميز على المدى الطويل هو الورقة البيضاء وخريطة الطريق للمشروع. سيكون لمشروع التشفير القوي ورقة بيضاء وخريطة طريق قوية ومحددة جيدًا. الورقة البيضاء هي مستند تم إنتاجه وإصداره بواسطة مشروع تشفير يمنحك معلومات فنية حول مفهومه لمساعدتك في تحديد ما إذا كان له أي ميزة ، بينما تساعد خريطة الطريق في تحديد التوقعات حول كيفية تخطيط مشروع تشفير للنمو والتطور مع المأمول بالنجاح والتبني. 

 يقول دانيال: "قرأت المستند التعريفي التمهيدي ، حتى أتمكن من فهم مصدر القيمة".

في خارطة الطريق ، تريد أن ترى جدولاً زمنياً عاماً يقدم تفاصيل عن تطور المشروع. إذا لم يكن للمشروع رؤية واضحة مع ورقة بيضاء وخارطة طريق ، فيجب أن تشكك في نجاح المشروع في المستقبل وقيمته.

كبار المستثمرين###
حدد ما إذا كان للمشروع مستثمرون بالفعل وإذا كان الأمر كذلك ، فمن هم. إنها علامة جيدة إذا تم بالفعل استثمار المشروع من قبل شركات استثمار معروفة أو مستثمرين كبار. هذا يعني أنهم قد بذلوا العناية الواجبة ويؤمنون بجدوى المشروع على المدى الطويل. 

المجتمع###
بالنسبة للعديد من مشاريع التشفير ، يمكن للمجتمع الذي يدعم المشروع إنشاء أو كسر إمكانات تشفير معينة. يلعب حماس المجتمع وحجمه دورًا كبيرًا في النجاح الأولي والمستمر للمشروع ، على الرغم من أنه يجب عليك توخي الحذر مع هذا العامل عند تقييم عملة أو رمز مميز. 

في بعض الأحيان ، يمكن أن يتجاوز الضجيج المنفعة أو القيمة الفعلية للمشروع بل ويخفيها ، ولهذا السبب لا يجب أن تستثمر في عملة معدنية أو رمزًا مبنيًا فقط على الضجيج ويجب أن تأخذ الوقت الكافي للتعرف على جميع العوامل المذكورة أعلاه قبل وضع الكثير من المخزون في مجتمعها. 

"قد تكون بيئة محيرة جدًا لمعرفة ما هو ومن هو ، خاصة عندما يكون لديك الكثير من الأشخاص الذين يضخون الأمر بالفعل أو يكونون متحمسين للغاية بشأنه ،" دوج بونبارث ، المستشار المالي ورئيس Bone Fide Wealth في نيويورك ، أخبر NextAdvisor .

على الرغم من كونه غير موضوعي ، إلا أن هدفك هو الوصول إلى منظور حول ما إذا كان الأصل مقومًا بأعلى من قيمته الحقيقية أو مقومًا بأقل من قيمته الحقيقية. إن وضع هذه الأشياء في الاعتبار سيوجهك اختيارك للعملات المحتملة للاستثمار فيها. وبمجرد أن تحدد الأساسيات ، يمكنك استخدام المزيد من المؤشرات الفنية والمقاييس كمكمل للمساعدة في اتخاذ قرارات استثمارية مدروسة.

دليل المبتدئين لتحليل بيانات تسعير التشفير## 
بمجرد الانتهاء من الفحص العام الأولي لاستثمار تشفير محتمل ، فقد حان الوقت للتركيز على المزيد من الجوانب التقنية للعملات المشفرة التي تريد الاستثمار فيها. 

"ألقي نظرة على الرسوم البيانية لمعرفة ما إذا كنت أرغب في شراء المزيد ، ومتى سيكون السعر الأمثل للشراء ،" يقول Danial. "هذا بعد أن اخترت أحد الأصول التي تتوافق مع درجة تحملي للمخاطر وأهدافي المالية."

يقول الخبراء إن التحليل الفني أصعب قليلاً في التشفير مقارنة بسوق الأوراق المالية ، ولكن هناك بعض المؤشرات والمقاييس الرئيسية التي يمكنك استخدامها للمساعدة في اتخاذ قراراتك الاستثمارية:

تاريخ التداول###
ابدأ بإلقاء نظرة على تاريخ التداول اليومي والأسبوعي والشهري والسنوي ، حتى تتمكن من الحصول على نظرة عامة عالية المستوى على سعر وأداء المشروع. قد تكون هناك اتجاهات أسعار مميزة يمكنك استكشافها أكثر. عادة ما تكون الزيادة المطردة على مدى فترات زمنية أطول علامة إيجابية على إمكانات العملة المشفرة على المدى الطويل.

القيمة السوقية###
يوصي الخبراء بالاهتمام بالقيمة السوقية أيضًا ، وهي القيمة الإجمالية للعملة المشفرة. يتم حساب القيمة السوقية للعملات المشفرة بضرب سعر العملة المشفرة بعدد العملات المعدنية المتداولة. 

بشكل عام ، كلما ارتفعت قيمة القيمة السوقية ، كان الاستثمار أكثر أمانًا ، على الرغم من أن هذا ليس هو الحال دائمًا مع العملات المشفرة ، وفقًا لدانيال. تقول: "لا تريد أن تذهب وتستثمر في شيء له قيمة سوقية منخفضة حقًا ، لأنه من المحتمل أن يكون جديدًا للغاية ومخاطرة عالية".

أيضًا ، تعطي القيمة السوقية صورة أوضح حول إمكانات النمو لأصل التشفير. تميل العملات المشفرة ذات الحدود السوقية المنخفضة إلى النمو بشكل أكبر من العملات ذات القيمة السوقية الأكبر والأكثر رسوخًا.

يقول أفيك روي ، الشريك الإداري في Roy Capital Advisors ومؤلف كتاب "Bitcoin and the Fiscal Reckoning" : "في عالم التشفير ، تكون القيمة السوقية مختلطة القيمة" . "القيمة السوقية في حد ذاتها ، لا سيما بالنسبة للعملات المشفرة المتداولة بشكل ضعيف ، ليست علامة جيدة جدًا لقيمة الرمز المميز. ولكن في حالة البيتكوين والإيثريوم ، وهما الأصول الأكثر تداولًا والأكثر قبولًا على نطاق واسع والأكثر قيمة ، فإن القيمة السوقية هي مؤشر معقول وبالتأكيد عام قياسي واحد ".

من المهم أيضًا أن تتذكر أنه نظرًا لتقلب أسعار العملات المشفرة بشكل كبير جدًا ، فإن القيمة السوقية تتغير باستمرار. هذا التقلب - جنبًا إلى جنب مع احتمال خروج السوق تمامًا - هو أيضًا سبب توصية الخبراء باستثمار ما لا توافق على خسارته. 

حجم التداول ###
ستحتاج أيضًا إلى إلقاء نظرة على حجم التداول. يمكن أن يكون حجم التداول المنخفض بمثابة علامة حمراء لأنه مقياس لمدى سهولة شراء الأصول المشفرة أو بيعها. عادة ، كلما زاد حجم معاملات العملة المشفرة ، زادت سيولة السوق لتلك العملة أو الرمز المميز. 

إذا كان للمشروع حجم تداول منخفض ، خاصةً مشروع متوسط ​​أو كبير الحجم ، فقد يكون قد تم التخلي عنه ، أو يفتقر إلى حالة الاستخدام في العالم الحقيقي ، أو توجد مخاوف خطيرة أخرى بشأن المشروع. في حين أن حجم التداول يمكن أن يساعد مستثمر العملة المشفرة في قراره إما بالشراء أو البيع ، يقول الخبراء إنه لا ينبغي أن يلعب دورًا كبيرًا في عملية صنع القرار للمستثمرين على المدى الطويل الذين يراهنون على نمو القيمة بمرور الوقت بدلاً من القدرة على التداول من أجل الربح على المدى القصير.

يقول روي: "حجم التداول أكثر صعوبة قليلاً في القياس في العملات المشفرة مقارنة بسوق الأسهم". "يسجل مؤشر ناسداك كل صفقة ، لذلك لديك مقاييس دقيقة للغاية لعدد الأسهم التي تم تداولها في ذلك اليوم لأنها منظمة. مع البيتكوين أو الأثير ، الأمر ليس كذلك. العملة المشفرة هي أكثر الأسواق غير الخاضعة للتنظيم على مستوى العالم ".

في الواقع ، يجب أن تكون حذرًا من الانتحال في أسواق العملات المشفرة ، كما يقول. هذا عندما ينشئ الأشخاص أو المؤسسات أوامر بيع وشراء مزيفة في محاولة لخلق شعور زائف بالعرض والطلب. تم اتهام بعض بورصات العملات المشفرة بتزوير أرقام حجمها لزيادة وضوح أعمالها وجذب المزيد من العملاء. من السهل القيام بذلك في مجال العملات المشفرة لأنه غير ناضج ولوائح محدودة وعرضة للتلاعب في السوق. 

تعميم ، إجمالي ، وأقصى عرض
من المهم أيضًا إلقاء نظرة على العرض المتداول لمشروع التشفير وإجمالي العرض فيما يتعلق بأقصى عرض. العرض المتداول هو عدد العملات المعدنية أو الرموز المميزة المتداولة في السوق ، في حين أن إجمالي العرض هو إجمالي عدد العملات أو الرموز المميزة التي تم إنشاؤها. لا يشمل العرض الإجمالي العملات المعدنية أو الرموز المميزة التي تم حرقها أو إتلافها. يشير العرض الأقصى إلى جميع العملات التي ستظهر إلى الوجود. اعتمادًا على العملة المعدنية ، يمكن أن يكون العرض الأقصى ثابتًا أو غير محدود. 

"أهم شيء يجب فهمه عن البيتكوين ، وهذا ينطبق على التشفير بشكل عام ، هو السياسة النقدية للرمز المميز. بمعنى آخر ، ما هي قواعد العرض الحالي والمستقبلي للرمز المميز؟ " يقول روي. "من وجهة نظر الاستثمار ، الشيء الوحيد الذي يهتم به المستثمرون في الأسواق التقليدية كثيرًا هو القدرة على التنبؤ بالعرض."

تقدم Bitcoin نقطة مرجعية جيدة - بالنسبة لعملة البيتكوين ، يوجد 21 مليون فقط من إجمالي المعروض بينما يوجد حوالي 19 مليون متداول حاليًا. عند مقارنتها بمشروع مثل Ethereum ، الذي يحتوي على إجمالي إمداد غير محدود وإمدادات متداولة تزيد عن 120 مليون ، يمكن بسهولة رؤية ندرة البيتكوين. يقول الخبراء إن المستثمرين يميلون إلى إعطاء قيمة أعلى للاستثمارات النادرة مقارنة بالاستثمارات الوفيرة ، على الرغم من صعوبة تعريفها في التشفير لأن المطورين يصممون أحيانًا النظم البيئية للتشفير بالطريقة التي لا تكون فيها عملة أو رمزًا غير محدود حقًا. على سبيل المثال ، تمتلك الإيثريوم من الناحية الفنية إمدادًا غير محدود ، ولكن الإصدار محدود بـ 18 مليون إيثر سنويًا. 

ضع في اعتبارك أنه مثل حجم التداول ، يمكن أن يكون العرض المتداول وإجمالي العرض أحيانًا مقاييس غير موثوق بها. ذلك لأن العديد من العملات المعدنية والتوكنات تعتبر "متداولة" ، حتى لو فُقدت أو سُرقت. على سبيل المثال ، أخطأ مستثمرو البيتكوين بحوالي 20٪ من جميع الرموز الموجودة ، وعلى عكس العملة الورقية التي يمكن استردادها ، فمن غير المرجح أن تتم إعادة هذه الرموز المميزة للتداول. أيضًا ، في الحالات التي يكون فيها إجمالي العرض أكبر ، يمكن أن يؤدي التدفق الكبير في العرض المتداول إلى خفض السعر بسرعة


https://time.com/nextadvisor/investing/cryptocurrency/how-to-evaluate-any-crypto-coins-potential/

